E.
Agora vamos entrar na rotina operacional.
Vamos executar
com maestria o que é o BPO financeiro
Então aqui na rotina,
a gente precisa
lembrar de todo o processo que a gente já fez on board,
estabelecer controle,
estabelecer processo
e agora vamos de fato pôr a p- a mão na massa.
Então na rotina diária que que um BPO financeiro faz na rotina diária.
E verifica os vencimentos do dia.
Ele faz a conferência de documentos para pagamento,
execução de pagamentos programados
Ele atualiza os controles internos.
E comunica com fornecedores quando necessário.
Então assim o o profissional do BPO financeiro.
Ele precisa mesmo
ter todo esse canal de atendimento amplo aí.
E se eu tenho
toda a responsabilidade do BPO do meu cliente,
é tudo isso aqui que eu vou fazer
diariamente
Rotina semanal,
análise de vencimento para a próxima semana,
porque eu tenho que já mostrar para o meu cliente o que vai vencer na
próxima semana para ele saber o que ele vai ter de pagamento para fazer.
negociação de prazos,
quando necessário revisão de contratos e condições de pagamento.
Isso tanto do receber quanto a pagar.
Análise de oportunidade de desconto.
Olha,
eu tenho para pagar na próxima semana
uma duplicata que se eu pagar nessa semana.
agora eu tenho 10% de desconto.
Olha só
é uma oportunidade e você precisa estar atento a isso.
Controles essenciais
o aging de fornecedores,
controle de aprovações.
Lembra que eu falei que precisa ter um usuário específico para
profissional de BPO financeiro e que ele não pode aprovar as operações.
É disso que eu estou falando.
históricos de negociações,
análise de concentração de fornecedores
do contas a receber na rotina diária.
Tem ali a verificação de receos recebimentos do dia
a baixa de títulos pagos,
identificação de atrasos
e o primeiro contato com a 11 inadimplentes.
Então quando a gente fala de primeiro contato é porque é o seguinte o BPO financeiro,
ele pode fazer o primeiro contato com clientes inadimplentes,
mas não quer dizer que ele vai fazer essa gestão dos inadimplentes.
Quem pode fazer essa gestão do- dos inadimplentes.
O que eu até sugiro,
se não for pago nesse primeiro contato
é fazer por meio de uma
uma consultoria jurídica de cobrança.
Por quê?
Para profissionalizar
Porque não vai ficar
é
atrelado a sua empresa
nem ao profissional do seu financeiro,
o profissional BPO financeiro,
que é um consultor,
não é um funcionário.
Não vai ficar atrelado
para ele fazer essa cobrança
Então vai despessoalizar isso
e vai profissionalizar de forma que o cliente que
está sendo cobrado acaba sofrendo uma pressão um pouquinho maior
e a tendência dele pagar é melhor.
na rotina semanal do operacional não contas a receber.
Eu tenho análise detalhada do eixo de recebíveis.
Eu tenho estratégias de cobrança personalizadas,
negociações com devedores,
relatórios de inadimplência com o cliente
e ainda não contas a receber.
A gente tem algumas estratégias de cobrança que,
além do que eu já falei,
é
é cobrança preventiva,
que é antes do vencimento.
e a maioria dos sistemas
que tem emissão de cobrança através do sistema.
Ele já vai ter esse envio da cobrança antes do vencimento e no dia do vencimento,
como forma de lembrete.
Tá
E é importante ter isso.
Aí não pagou meu cliente não pagou,
então vem pra cobrança amigável,
que é a primeira o primeiro contato ali nos primeiros dias de atraso,
que isso ainda é feito pelo BPO financeiro.
não foi acertado esse valor.
Aí já vai para uma cobrança mais assertiva,
que aí é para atrasos prolongados e para valores maiores
e que o BPO financeiro não conseguiu converter em pagamento.
Então você vai
você como empresário,
vai precisar contratar uma empresa de assessoria jurídica de cobrança
para que eles possam fazer essa cobrança.
Geralmente existem as assessorias jurídicas de cobrança
e as assessorias administrativas de cobrança.
A diferença é que uma é advogado,
outra não
E aí você vai ter que entender o que melhor se enquadra
com relação ao seu cliente com relação à empresa que você está gerindo.
Por quê?
Alguns
já preferem ir direto pro jurídico.
Outros vão no no administrativo de forma amigável e tudo mais.
De qualquer forma,
também existem premissas a serem cumpridas com relação a títulos
inadimplentes que você pode,
antes de tudo isso,
antes de ir para uma cobrança é protestar,
é negativar nos órgãos de proteção ao crédito.
Então tem algumas ferramentas que podem ser feitas.
Tá
podem ser usadas.
negociação e parcelamento quando apropriado
também é uma opção
certo.
Agora vamos falar de conciliação bancária.
Conciliação bancária
é
é uma forma de você entender o que está acontecendo no extrato
e garantir que tudo o que aconteceu no extrato da empresa
está contemplada no BPO financeiro.
Quando a gente fala de conciliação bancária.
Primeiro de tudo,
eu vou precisar dos extratos bancários.
e de acesso a todas as operações que foram realizadas.
Então o processo diário de conciliação.
Ele inclui isso aqui o download dos extratos
importação para o sistema de gestão,
identificação automática de lançamentos
que a maioria dos sistemas de gestão já tem.
Tá.
investigação de divergências,
ajustes necessários e o fechamento da conciliação.
Ou seja,
eu vou
transpor os dados do meu extrato para o meu sistema de gestão.
Assim eu vou garantir que nada vai escapar
e na conciliação bancária também tem.
as principais divergências e como você pode resolvê las.
Então,
quando eu tenho aqui lançamentos duplicados,
quando eu tenho valores diferentes,
quando eu tenho lançamentos não identificados e aqui eu tô dando
alguns exemplos de como resolver cada um desses desses itens.
Mas no dia a dia você também vai pegar
algumas manhas.
como resolver cada
operação ou cada situação que dê alguma divergência.
Tá
fechamento mensal.
Depois de tudo isso feito,
você vai fazer o fechamento mensal e é quando todos os dados são consolidados
e são transformados o que nas informações estratégicas
que você vai apresentar para o seu cliente.
Então aqui no checklist de fechamento,
você tem que saber se todas as conciliações foram finalizadas.
Se o contas a pagar e receber está atualizado.
se as provisões e projeções foram lançadas
se as depreciações foram calculadas quando aplicável.
E aí,
se você não sabe o que é depreciação,
procura aqui no CEFIS,
que tem curso a respeito de depreciação,
porque é um tema que vai poder ser um curso inteiro aqui.
Se a gente parar para falar de depreciação.
Agora a gente já perdeu um pouquinho desse conteúdo aqui.
Então vai atrás de saber o que é a depreciação em outros cursos aqui do.
impostos provisionados,
relatórios gerenciais elaborados
e as análises e comentários preparados.
Isso tudo vai montar um dossiê de informações
pra você apresentar para o seu cliente.
Vamos ao exercício prático.
Então
eu tenho aqui uma empresa
Exemplo Tech limitada.
Ela desenvolve software
e ela da consultoria em TI.
Então aqui
essa empresa,
ela tem uma.
uma atividade de serviços basicamente
e aqui a gente vai entender
como que eu posso
apresentar os dados dessa empresa e como que funciona
a gestão de fluxo de caixa do mensal.
Tá Então.
Eu tenho aqui um regime tributário de Simples Nacional.
Essa empresa tem oito colaboradores.
A movimentação financeira dela em maio de 20 e ci- 25 foi de 100000 BRL.
E.
Ela teve essas despesas aqui de folha de aluguel de impostos e administrativo.
Em junho,
ela teve o faturamento de 180000
foi um crescimento de 80%
e as despesas todas aumentaram em relação a 10%.
Na análise comparativa.
Essa empresa teve o crescimento de 80% de receita de maio para junho,
teve crescimento de 10% de despesas
e teve um impacto na margem.
eh
é uma significativa melhoria de rentabilidade,
porque,
afinal de contas,
ela aumentou 80% da receita
Essa situação é típica de empresas de tecnologia que conseguem
novos contratos ou que têm projetos de maior valor.
eh de forma assim
é espaçada,
né?
Não constante,
demonstrando a importância de um acompanhamento financeiro
próximo para aproveitar as oportunidades de crescimento.
e as planilhas detalhada com o fluxo de caixa da RE e análise
estão nos materiais complementares aqui do curso.
Vocês podem ver ali no detalhe tá.